"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[까마귀 울음]
[어두운 음악]
(이 선생) 대호국에
유례없는 긴 가뭄이 있었다
경천대호의 수기가
말라 버릴 정도로 큰 가뭄이었지
[까마귀 떼 울음]
대호국 술사들은
호수에 마른 수기를 채우기 위해
큰 제를 지냈고
하늘에서 큰 우박이 내렸다
한데 그날 내린 우박 중에
녹지 않는 얼음덩어리가 있었다
그 녹지 않는 얼음덩어리는
그대로 불이 되고
돌이 되고
물이 되었다가
다시 원래 얼음덩어리로
되돌아왔다고 한다
그러면서 검은 가루를
만들어 냈는데
그게 환혼술에 쓰이는 추혼향이다
[여기저기서 신음을 내뱉는다]
추혼향의 힘은 실로 대단했다
죽은 몸에 다시 혼을 불러와
살리기도 했고
[푹 찌르는 소리]
혼과 혼을 맞바꿔 놓기도 했으며
산 사람의 혼을 날려 버리고
기력을 뺏어 버리기도 했다
[기괴한 효과음]
결국 그 놀라운 힘은
혼돈을 불렀다
추혼향을 만들어 내는
녹지 않는 얼음 돌을
차지하기 위해
술사들의 핏빛 싸움으로
대호국은 생지옥이 돼 버렸다
그 오랜 전쟁을 끝낸 분이
[장엄한 음악]
바로 송림에 정진각을 세우신
서경 선생님이시다
내 스승님이시다
(아이1) 얼음 돌은 대단한 거네요?
어디 있어요? 보고 싶어요
그건 아주 무서운 돌이야
(이 선생) 그 힘을 이용한 사술로
사람을 다치게 하는
요상한 물건들도 만들어 냈거든
아가
그 인형 어디서 났니?
산에서 주웠어요
이거 줄 테니 바꿀래?
(아이2) 네!
[의미심장한 음악]
저주의 사술이 담긴 요기구나?
(아이들) 우아, 그게 뭐예요?
이런 게 사술로 만들어진
위험한 물건이란다
나 알아요, 그런 걸 요기라고 하죠
진요원에 있잖아요
[의미심장한 음악]
그래
진요원에 더 위험한 요기들이 많지
(이 선생) 거기엔 얼음 돌의
힘으로 만들어 낸
요상한 물건들이 갇혀 있다
[쾅]
[쾅쾅]
언제든 다시
세상에 나올 기회만 엿보면서
(고원) 내가 데리고 와 줄까?
[잔을 탁 내려놓는다]
(무덕) 싫어유
지 비록 누구나 피해 가는
똥무더기일지라도
함부로 아무에게나
묻어가고 싶지는 않아유
씨, 무엄한 것
'망극하옵니다'를 했어야지
저, 이번 계강주는
계피 향이 아주 좋습니다
(무덕) 감사하구먼유
[익살스러운 음악]
[냄새를 킁 맡는다]
계피 향이네유?
[못마땅한 숨소리]
발칙한 것
뭐가 마음에 안 드십니까?
똥무더기에게 이미 똥이 묻었는지
계속 똥내가 떠나질 않아
[오 내관이 냄새를 킁 맡는다]
향이 좋은데요?
됐어, 나가
아, 나가!
(오 내관) 아, 예, 저하
[문이 탁 여닫힌다]
[어두운 음악]
내가 살려도 주고 구해도 주고
향낭에 비단옷까지 내렸는데
배은망덕한 것
[음산한 효과음]
(무덕) 망극하구먼유
나가라 하지 않았느냐…
똥무더기?
(고원) 네가 여길
어떻게 온 것이냐?
지에겐 저하께서 주신
향낭이 있잖아유
뭐
또 아쉬운 게 있어서 온 게로구나?
저하께서 지를 생각해 주셔 갖고
찾아왔구먼유
네가 내 속을
읽기라도 한다는 거냐?
잘됐다
온 김에
지난번보다 더 독한
계강주나 한잔 내려 주마
음, 향이 정말로 좋네유?
좋아?
(무덕) 지는 이곳이
참말로 마음에 들어유
저하께서 지금처럼
지를 잊지 않고 떠올려 주신다믄
언제든 찾아올게유
[피식 웃는다]
궁은 아주 좋은 곳이지
부드러운 비단에
향내 나는 술이 가득한
이런 곳에서
내가 왜 자꾸
너를 떠올리는지 아느냐?
네가 똥무더기라서지
한데 지금 너에게선
똥내가 나지 않는구나
[긴장되는 음악]
저, 저하
너 무엇이냐
아…
들켰네
[어두운 음악]
[쨍강]
[문이 탁 열린다]
방금 요망한 것이 들어왔다
- 살펴보거라
- (상궁) 예
[문이 탁 닫힌다]
왜 그 아이 모습으로 나타났지?
[긴장되는 음악]
(호경) 곳곳을 다시 찾아 보거라
(술사들) 네
세자 저하께서 오셨습니다
세자가?
내가 사람을 찾고 있는데
그자가 여기 있다 하여
찾으러 왔다
(고원) 근데 집안에
무슨 일이 있는 겐가? 어수선하군
하인 아이가 불미스러운 일을
벌이고 사라져 찾고 있었습니다
하인 아이가?
저희 집안 사람은 아니고
장씨 집안 무덕이란 아이입니다
내가 찾는 자가 바로 그 아이다
무슨 일이 있었던 건가?
그 아이가
[어두운 음악]
실수로 제 혼례 반지를 만들
음양옥을
깼습니다
(초연) 조심하라 그리 일렀거늘
이 귀한 걸 어쩔 것이냐
잘못했어유
(무덕) 살려 주셔유
저 아이의 주인을 부를 테니
일단 데려가 별채에 가둬 두거라
(무덕) 잘못했어유!
아이, 살려 주셔유!
(초연) 큰 벌을 받을까 두려웠는지
가둬 둔 사이에
깨진 옥을 훔쳐서 사라졌습니다
지금 찾고 있는데
안 보이는 걸 보면
(초연) 벌써 밖으로
도망 나간 것 같습니다
무서워서 도망을 갔다?
그 배짱 좋은 아이가?
(술사) 정진각 술사분들이
오셨습니다
[다가오는 발걸음]
(서율) 저하
어찌 여기 계신 겁니까?
율이 너는 여기 왜 온 것이냐?
사람을 찾으러 왔습니다
설마
너도 무덕일 찾아온 것이냐?
네
무덕이를 찾아왔습니다
[의미심장한 음악]
(초연) 제 혼례 반지에 쓸
음양옥을 깨고
벌이 무서워서
그걸 가지고 도망을 간 겁니다
(당구) 그런데
혼례 반지는 왜 안 맞췄습니까?
제 손이 필요하다 해서
취선루에 갔더니
그냥 급히 갔다고 들었습니다
그, 그냥 미룬 겁니다
(고원) 율이 너는
무덕이를 왜 찾았느냐?
저도
[무거운 음악]
세자께서 보셨다는
허깨비를 보았습니다
송림에 어찌 들어온 것이냐?
계속 나를 생각하기에 찾아왔지
무슨 소리냐
단향곡의 나를
그리워하고 있었잖아
(서율) 장난치지 말거라
너를 그리워하다니
- 그런 적 없다
- (무덕) 거짓말
호각을 계속 가지고 있었잖아
다리가 아픈 줄도 몰랐고
(무덕) 혼나는 게
무섭지도 않았다며
아주 많이 좋아했으니까
그렇게 계속 떠올리면
찾아와 줄게
너는
사람이 아니구나
나를 없애려고?
그럼 다시는 못 볼 텐데
[어두운 음악]
[당황한 숨소리]
그건 진짜가 아니라
허깨비였습니다
그럼 나한테 보인 것도
무덕이의 허깨비였다는 건가?
(서율) 너무 이상해서
취선루로 무덕일 찾으러 갔더니
이곳으로 끌려갔다 하여
찾아온 것입니다
끌려온 게 아니라
심부름하러 온 것이고
그 아인 귀한 보물을 가지고
사라졌습니다
(호경) 허깨비가 아니라
도둑을 찾아야겠지요
[긴장되는 음악]
마침 그 주인도 왔네요
(박진) 이 선생께선
오늘도 안 계십니까?
(허염) 원체 그
바람처럼 떠도는 분 아닌가
이 녀석만 두고 가셨어
(박진) 이 귀구도
얼음 돌로 만들어진 거지요?
서경 선생께서
사술의 흔적을 찾기 위해
그, 얼음 돌의 기운으로 만드셨지
(허염) 장욱이가
귀구 도자기를 깨 버려서
스승님께서 진요원에서 불러내
이놈 몸속에 넣으셨다네
서경 선생님께서 봉인하신
얼음 돌이 어디에 있는지
선생님도 모르십니까?
어…
모르네
(허염) 자넨 봉인된 얼음 돌이
세상에 나와
환혼술이 일어났다고 생각하나?
[어두운 음악]
환수의 경지에 이르지 않은 자가
환혼을 할 방도는
얼음 돌밖에 없습니다
분명 누군가
얼음 돌의 봉인을 풀고
세상에 나오게 한 겁니다
그렇다면 그거 큰일이네
200년 전 환란이
다시 일어나게 할 순 없습니다
얼음 돌의 행방을 찾아야 합니다
[어두운 음악]
(김 내관) 그분께서
전하라 하셨습니다
당분간 조심한다 하시더니
또 누군가를
환혼할 일이 있습니까?
잘 받았다 전하게
예
저자를 대신할 내관의 몸을
서둘러 찾거라
길주 네가 환혼될 몸이니
신중히 고르거라
예
(길주) 내시의 몸 따위에
들어가려고
단주를 모셔 온 게 아니야
낙수를 이용하면
원하는 몸을 얻을 수 있어
(장욱) 저희 하인 아이가
크나큰 죄를 지었습니다
상전인 저의 부덕입니다, 진심으로
사죄드립니다
혼례 반지를 만들 옥을 잃어
속이 많이 상하시지요?
어머니께 겨우 졸라 받은
음양옥입니다
[한숨]
(초연) 그걸로 반지를 만들어 끼면
백년해로한다 했는데
깨져 버렸습니다
그런 귀한 의미가 담긴 옥이었군요
아, 저도 참 아쉽습니다
(김 도주) 저희가
혼례 반지를 만들 더 귀한 옥을
구해 보겠습니다
진심으로 사과하시니
받아들이겠습니다
- 이만 돌아가시죠
- (김 도주) 예
그럴 순 없죠
무덕일 찾아야죠
(장욱) 저도 그 못돼 먹은
하인 아이를 잡아내서
음양옥을 찾아야
마음이 편할 거 같습니다
어, 그, 기력도 없고
다리도 짧고 그래서
어디 멀리 가진 못했을 겁니다
남아서 직접 찾는 걸
허락해 주십시오
그럼 그러십시오
(장욱) 감사합니다
그럼 허락해 주셨으니
열어 주시죠
[신비로운 음악]
요기와 법기가 가득한
진요원의 문을 여시죠
[어두운 음악]
(호경) 진요원의 문은 진씨 집안
사람만이 열 수 있습니다
지금은 원장인 나와 초연이 말고는
열 수 없는 곳입니다
그 아이가
저 안에 있을 리가 없습니다
무덕이의 허깨비를 보았습니다
헛것을 본 걸 수도 있지요
(호경) 요기가 만든 허깨비라는 걸
어찌 확신하십니까?
나도 보았네
확실히 무덕이의 모습을 한
허깨비였네
허깨비를 만들 수 있는 요기는
이곳 진요원 안에
다 모여 있지 않습니까
들어가서 확인만 하겠습니다
(호경) 좋습니다, 열어는 드리죠
하지만 이곳엔
위험한 요기와 법기가 가득합니다
사술에 홀려
못 나올 수도 있습니다
(김 도주) 도련님
위험하세요
(서율) 저도 같이 들어가겠습니다
나도 같이 가지
[익살스러운 음악]
(고원) 재밌을 거 같아서
뭐, 진요원 내부를
언제 또 볼 수 있겠어
[장욱의 한숨]
[신비로운 음악]
(호경) 들어가시죠
반 시진 드리겠습니다
총수님께 알려야겠습니다
(장욱) 무덕아!
무덕아!
[무거운 음악]
(고원) 이곳이 진요원이구나
여기 있는 것들은
돈 주고도 구할 수 없는
진귀한 물건들이라지
좀 조용히 좀 하십시오
구경 왔습니까?
[헛웃음]
이게 다 네 거냐?
(고원) 어, 하긴
진씨 집안에 장가오면
네 것도 되겠네
[어이없는 숨소리]
좋겠다
이 진귀한 보물들의 주인이 돼서
진욱
그렇게 부러우시면
저하께서 장가를 오시든지요
[흥미로운 음악]
(고원) 야, 네가
이것들의 주인이 된들
무서워서 다룰 수나 있겠냐?
술법도 낮은 것이
(장욱) 술법 높은 세자께선
뭐나 만질 수나 있습니까?
진요원 원장이
손대지 말아 달라 일렀다
원장 핑계는
무서워서 손도 못 대면서
[헛웃음]
[위협하는 소리]
[고원이 놀란다]
- (고원) 아이씨
- (장욱) 뭐야
(고원) 몰라, 뭐야
괜찮으십니까?
[익살스러운 음악]
(고원) 아, 뭐
괴상한 것이 있나 보다
아, 넌 안 놀랐냐?
놀랐습니다
(서율) 어두우니
조심히 살펴보시죠
(고원) 저, 놀란 거 맞냐?
(장욱) 놀란 거 맞네요
율인 놀라면 방향 감각을 잃습니다
율아, 거기 아니야! 어, 어
바, 반대로 가야지
(고원) 저리 가거라, 저리
다들 조심하십시오
(고원) 아, 저 맹물 같은 서율도
놀라면 엉뚱한 길로
흐르기도 하는구나
(장욱) 그러니까
아, 그러니 조심하십시오
너나 잘해라
거, 같이 가지
[의미심장한 음악]
[우르릉 울리는 소리]
대체 왜 이런 데 갇힌 거지?
[한숨]
참았어야 했어
그 애를 약을 올리는 게 아니었어
(초연) 조심하라 했잖아, 기다려
곧 욱이 도련님이 오실 거야
아씨
인제 지는 어쩌쥬?
어쩌긴?
큰 벌을 받게 되겠지
아이, 그게 아니고유
음양옥을 깨트린 자는
평생 어떤 정인과의 연분도
깨질 수밖에 없대유
[흥미로운 음악]
아, 이제 지는 어쩌냐고유
(초연) 그게 무슨 소리야?
알지도 못하는 게 헛소리냐
음양옥을 깨트리믄
마음에 품은 이와
절대 절대 이뤄질 수 없다고 해유
(무덕) 취선루 기녀들이
모두 그리 말했슈
그게 정말이냐?
(무덕) 예
아니, 진요원 아씨가
그것도 몰랐어유?
그럴 리가 없는데
[걱정하는 숨소리]
그럼 나 어떡하지?
깨트린 건 지인디
왜 아씨가 걱정을 해유?
옥을 깨트린 건 아씨쥬
지헌티 덮어씌울라고
일부러 옥 상자를 들게 했고유
맞쥬?
억울하면 아까 내 어머니 앞에서
따지지 그랬느냐?
사람들 앞에서 따님 망신을 주믄
진요원 원장님이 지를 가만뒀겄슈?
(무덕) 아씨는 안 무서운디
아씨 엄니인 진요원 원장님은
좀 무서워 갖고유
아, 엄니가 그리 무서운 거유?
어머니도 무섭지만 너도 싫어
팔아 버릴 거야
(초연) 네 말대로 우리 어머니가
얼마나 무서운데
넌 옥을 깼고
그 벌로 팔려 가게 될 거야
아주 멀리!
[한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
이게 도망갔나?
[신비로운 음악]
(무덕) 이거 타고
한번 넘어가 볼까
(초연) 어떻게
진요원 문이 열렸지?
(무덕) 여기가 진씨 집안의
진요원이구나
여기 갇히면
죽을지도 몰라
[문이 쾅 닫힌다]
[분위기가 고조되는 음악]
(거울 속 무덕) 얘
[어두운 음악]
너 그 애구나?
오랜만이야
[출렁이는 소리]
[탁 잡는 소리]
(거울 속 무덕) 못 나가
[거울 속 무덕의 웃음]
안 깨져
안 된다고!
[거울 속 무덕의 웃음]
조용히 해!
(초연) 술법도 할 수 없는 아이가
저 안에 들어갔으니…
죽었을까?
허깨비가 되었다곤 했는데
[달그락거리는 소리]
(당구) 초연 아가씨
[달그락]
아가씨가
움직일 때마다 소리가 납니다
그 소리가 꼭
옥이 부딪치는 소리 같네요
[어두운 음악]
[한숨]
(장욱) 무덕아!
(서율) 반 시진이 다 됐어
나가야 해
(장욱) 안 가, 찾아야 돼
(고원) 이 넓고 깊은 곳을
우리 셋이 살피는 건 무리다
(장욱) 진요원 구경이
목적이셨으니
세자께선 그만 나가 보시죠
무덕이 모양을 한 허깨비가
어떻게 나온 거야?
어디서 나온진 모르겠어
근데
계속 나를 생각하기에 찾아왔지
(고원) 맞다, 나에게도 그랬었다
생각하고 있어서 찾아왔다고
무덕이 생각을 하면
무덕이 허깨비가 찾아온다고?
너는 못 봤구나?
(고원) 나와 율에겐 찾아온 것이
정작 주인인 너에겐
찾아가지 않았구나
근데 세자께선 대체 왜
우리 무덕이 생각을 하셨습니까?
[흥미진진한 음악]
계강주를 마시다 생각이 났다
전에 우리 무덕이에게
계피 향이 진동하게
술을 퍼 먹인 게 저하입니까?
그랬지
(고원) 그날 내가 향낭도 주었는데
네가 맡은 계피 향이
아마 나의 향낭의 향일 것이다
아, 그
[윙윙거리는 효과음]
파리 쫓는다고 뒷간 옆에
달아 놓은 게 그거였구나
뒤, 뒷간 옆에?
(장욱) 감사합니다, 저하
항상 쾌적하게
볼일을 볼 수 있었습니다
율이
넌 허깨비가 나올 때
뭘 하고 있었는데?
거울
[어두운 음악]
거울이 깨졌어
내 방의 거울도 깨졌다
거울에서 나온 건가
거울?
(장욱) 이건가?
[신비로운 효과음]
(서율) 지금 저것도
네가 아니라 허상이야
허깨비라고
네놈이구나?
(호경) 거울에 갇혀 있다고요?
(서율) 네
안이 들여다보이진 않지만
분명 거기 갇혀 있습니다
통경에 먹혔군요
통경?
(호경) 그 거울은
허상을 만들어 내는 요기입니다
다른 거울을 통해
그리워하는 모습의
허깨비를 보여 주지요
술력이 없는 아이가
그 앞에 서 있다가
거울에 먹혔나 봅니다
무덕이를 거울 밖으로
꺼내야 합니다
(서율) 진요원 안은
기운이 너무 강해
저희의 술력으론
꺼낼 수가 없습니다
통경을 진요원 밖으로 내 주십시오
그건 안 됩니다
사람을 삼킨 요기입니다
위험하게 함부로 꺼낼 수 없습니다
세자인 내가 명하겠다
통경을 꺼내시게
[어두운 음악]
진요원에는
이런 경우를 대비하여
만장회에서 부여한
방패가 있습니다
왕이 와서 명해도
못 꺼내 드립니다
저 안에 갇힌 무덕이를 두고
욱이는 나오지 않을 겁니다
그럼 할 수 없죠
함께 갇히는 수밖에
(호경) 약속한 반 시진이 지나면
진요원의 문을 봉하겠습니다
어머니
음양옥을 찾았어요
[무거운 음악]
무덕이가 가져간 게 아니더라고요
(초연) 옥도 찾았으니
통경을 내와서
무덕이를 꺼내 주세요
장욱 도련님 저기 갇히면 죽습니다
나서지 말거라
약속한 시간이 지나면
저 문을 봉할 것이다
[쾅]
[힘주는 신음]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[거울 속 장욱의 웃음]
(거울 속 장욱) 소용없어
네 힘으론 깰 수 없어
너도 알잖아
닥쳐, 허깨비 주제에
(거울 속 장욱) 그래
허상이야
너의 모습을 비추는 허상
인간은 자기 자신을
자신의 눈으로 볼 수 없어
거울에 비춰 보고
그 모습을 볼 수밖에
그러니까 네가 너라고 알고 있는
너의 모습은
거울에 비친 허상이야
다른 사람 눈에 비치는
너의 모습도 마찬가지지
자기들이 보고 싶은 대로
자기들 마음대로 만들어 낸 허상
허깨비라고
(장욱) 네 말대로면
세상 사람들은 모두
허깨비만 보고 산다는 거네?
맞아
그래서 나는 가장 보고 싶어 하는
모습으로 만들어서 보여 주는 거야
너도 그렇게 만들어 줄게
[긴장되는 음악]
너의 수기를 나한테 줘, 그럼
가장 완벽한 너로 만들어 줄게
근데
내가 비쳐야 허깨비든 허상이든
만들어지는 거 아니야?
[장엄한 음악]
어?
뭔가를 비추고 있지 않으면
거울은 아무것도 아닌 거잖아
(거울 속 장욱) 아니야, 아니야
머리 빗는 데 쓰는
유리 조각 주제에
헛소리하기는
(장욱) 무덕아!
너 그 안에 있어?
무덕아!
장욱
(무덕) 장욱!
장욱, 나 여기 있어!
찾았다
[안도하는 숨소리]
(호경) 시간이 됐군요
초연아, 저 문을 봉하거라
어머니
어서
[문이 탁 열린다]
(박진) 잠깐만 기다려 주십시오
[긴장되는 음악]
[문이 탁 닫힌다]
제가 저 안에 들어가겠습니다
진요원의 요기를 꺼낼 수 없다면
제가 저 안에 들어가서
통경에 갇힌 아이를
꺼내 오겠습니다
술법이 높은 술사를
뭘 믿고 저 안에 들입니까
믿어 주십시오
다른 법기에는 손대지 않겠습니다
글쎄요
제가 한번 송림 술사님께
호되게 당한 기억이 있어서요
송림 술사를 진요원 안에
들인 일이 있으십니까?
장욱을 살리려면
정진각 술사님들을 시켜
끌고라도 나오게 하셔야 할 겁니다
(김 도주) 총수님
시간이 없습니다
율아, 네가 들어가서
욱이를 데리고 나오거라
무덕아
네가 없는 동안
내가 생각을 좀 해 봤거든?
어떻게 하면
(장욱) 너를 계속
내 옆에 둘 수 있을지
내가 천부관 관주가 되면
너 부관주 시켜 줄게
그런 걸 내가 왜 해
(장욱) 아, 계속
하인으로만 있긴 싫다며
너랑 내가 스승과 제자인 건
아무한테도 말할 수도 없고
관주, 부관주면
계속 같이 있을 수 있잖아
천부관 관주가 돼서
환혼인을 계속 옆에 두겠다고?
미쳤군
혼인 얘기가 나오면서 생각해 봤어
'쟨 도망갈 길이 생겼는데'
'가 버리면 난 어쩌지?'
이러면서 막막했을 거 아니야
[한숨]
네가 안 보이니까
나도 막막해
[감성적인 음악]
무덕아
보고 싶어
(무덕) 내가 들켜도
넌 모른 척해라
(장욱) 송림 누구도 저딴 게
감히 나한테 덤벼들게 두진 못해
(무덕) 그럼 부탁한다, 장욱
저기까지 가 줘
(장욱) 그래, 내가 널
저 꼭대기까지 데리고 가 줄게
[긴장되는 음악]
(장욱) 무덕아
무슨 일이야
(항아리 속 목소리1)
그 애가 있어!
(항아리 속 목소리2) 누구!
(항아리 속 목소리1) 그 애잖아
눈이 안 보이는 애
(항아리 속 목소리3) 얼음 돌이야
거울이 깨지고 있다
물러서
[장엄한 음악]
[문이 덜컥 닫힌다]
[달려오는 발걸음]
(김 도주) 도련님!
무덕아
다친 데 없으세요?
(장욱) 어, 괜찮아
- 무, 무덕인 괜찮아?
- (장욱) 그럼
음양옥을 꺼내 오며 넘어졌는데
그때 옥이 깨졌나 봅니다
(고원) 이미 깨진 걸
하인 아이에게
뒤집어씌우려 한 거구나
통경은 어찌 된 거냐
넘어질 때 통경이 옆에 있었는데
전 손도 안 댔습니다
멀쩡한 통경을
장욱의 술법으로 어찌 깨냐
(초연) 그럼 아마도
제가 넘어지며
통경도 상하게 한 듯합니다
무덕이를
진요원에 가둔 것도
아가씨입니까?
문을 닫은 건 맞지만
걔가 스스로 들어간 겁니다
그 문은
진씨 집안 피를 받은 자가 아니면
열 수 없다
그걸 무덕이가 열고
들어갔다는 거냐?
그럼 아마도
제가 연 것 같습니다
(초연) 들어가길래
홧김에 가두게 됐습니다
죄송합니다
저희 쪽에선
모든 일은 함구하라 이르겠습니다
진요원장의 체면을 봐서
나도 모른 척하겠네
참으로 죄송합니다
(김 도주) 괜찮니?
눈이 계속 안 보여?
예
거울이 깨질 때
큰 빛을 봐서 그런가
눈을 못 뜨겠구먼유
빛이 안 들게 하는 게 좋겠구나
[잔잔한 음악]
(김 도주) 자
(무덕) 아…
(김 도주) 원래
해를 오래 보고 있으면
한동안 눈이 안 보인다
곧 괜찮아질 거야
지송하구먼유
네가 뭘 잘못했니
이 집 아가씨가 잘못이지
[한숨]
(당구) 무덕이 괜찮아?
당구 도련님이 계셨슈?
(당구) 아이고
아, 걱정돼서 왔지
(서율) 눈을 다쳤구나
[부드러운 음악]
율 도련님도 오셨슈?
세죽원으로 가서 치료받자
지금 데려가 주마
(고원) 궁이 여기서 가까우니
그리로 가자
잉? 세자 저하께서도유?
내가 데려가 내의원에게 보이겠다
(김 도주) 괜찮습니다
잠시 눈이 부셔 흐린 것뿐이지
다친 건 아니랍니다
네가 일부러 벌인 일은 아니지만
너 때문에 오신 분들이니
죄송하고 감사하다고 인사드리거라
아, 죄송하구먼유
(무덕) 감사드려유
도련님
집에 가자
(박진) 일이 이렇게 됐으니
혼사가 무사히 치러질진 모르겠소
(김 도주) 아까 보셨습니까?
도련님이 죽든 말든
문 닫아 버리겠다고 하는데
아유, 무서워
그런 장모 밑으로
장가를 보내는 것도 걱정입니다
진요원을 지키기 위한 결단이오
(박진) 지킬 게 많은
자리에 있으면
때론
매몰찰 수밖에 없소
그러면
총수님도 그러실 겁니까?
(김 도주) 아, 그래도
우리가 좀 친한 사이인데
제가 그렇게 갇혔다 그래도
문 닫으실 겁니까?
매몰차게?
[흥미로운 음악]
엄마
닫을 건가 봅니다?
갇혀 있으면 저 죽는데도요?
일어나지도 않은 일로
곤란하게 하지 마시오!
제가 진짜 갇힌 것도 아닌데
(김 도주) 말로라도
'절대 닫을 수 없소'
그러시면 안 됩니까?
(박진) 나는
빈말을
할 순 없소
그렇지요
총수님은 그리해야 되는
분이시지요
도련님 오랜만에 보셨으니
보고 가시죠
됐소
내가 지금 욱이에게
무슨 말을 하겠소
빈말을 할 순 없잖소
예
오늘 감사했습니다
(김 도주) 들어가시죠
[한숨]
그래도 김 도주
[아련한 음악]
문을 닫는다면
그때 내 마음은
무너질 것이오
융통성도 없고 눈치도 없는 분
'그대를 두고 내 어찌 문을 닫소'
그리 말해 주시면 안 됩니까
(박진) 위험한 짓을 했다
진요원에 들어간 것은
무모한 치기고 오기였다
너무 그렇게 열 내지 마십시오
총수가 그리
한심하게 보고 계신 전
허깨비입니다
뭐?
오늘 진요원에서 본 거울이
그랬거든요
사람들 눈에 비치는 건
자기들이 보고 싶은 대로
만들어 낸 허상
허깨비라고요
내가 너를
허깨비로 보고 있다는 게냐
(장욱) 아니면
왜 아무것도 하지 말라고
하시는 겁니까?
평생 난 남들 눈에
내 아버지의 아들로 보이기 위해
발버둥 쳐 왔습니다, 한데
아니라고 하신 한마디 덕분에
아프긴 했지만
저의 허상은 깨졌습니다
(장욱) 그리 깨트려 놓고
어째서 계속 허깨비로
살라고 하시는 거냐고요
허깨비든 허상이든
내가 바라는 건 하나다
[무거운 음악]
그저 네가
무사하길 바랄 뿐이다
평생을 불안해하며
증명하려 애썼던
저의 허상은 깨졌습니다
이제 전 무엇인지
무엇을 해야 하는지
더 열심히
저를 들여다보려고 합니다
[한숨]
[새가 지저귄다]
(장욱) 이제 보여?
(무덕) 그래, 보여
[한숨]
왜?
거울이 허깨비를 만든다고 했었어
(장욱) 내가 끌고 나온 게
진짜 무덕인가 살피는 거야
네가 끌고 나온 게 아니라
내가 깨고 나온 거야
- (장욱) 응?
- 진요원 거울 안에 있을 때
마치 경천대호에 들어갔을 때처럼
잠깐 내 힘이 돌아왔었어
분명 내 힘으로 거울을 깼어
그런 거였어?
(장욱) 아니, 난 내가 깬 줄 알고
엄청 좋아하고 있었네
(무덕) 턱도 없다
네 수준에 거울에
잡혀 먹히지 않은 게 다행이지
(장욱) 아, 그래야 되나
생각도 했어
네가 그 안에 있었으니까
쓸데없는 생각을 했네
널 잡아먹고
날 뱉어 준다면 모를까
날 먹고 널 뱉어 주면
그건 쓸데 있는 생각이고?
그럼 나는 산다는 거니까
아, 난 죽으라는 거잖아
제자야
달리 방법이 없을 땐
널 내어 주고서라도 내가 산다
그게 맞다
아니? 난 싫어
아, 내가 죽으면 너도 죽어야지
혼자 살아남겠다는
그런 생각은 하지 마
[어이없는 숨소리]
(장욱) 달리 방법이 없어
제자를 죽일 각오로 밀어 넣을 땐
스승님도 죽을 각오를 하셔야죠
- 그래, 명심하마
- (장욱) 응
그럼 너의 스승을
죽으라고 밀어 넣은
그 처자와의 혼례는 어쩔 거냐?
아, 그 혼례를 하는 게
안전하게 사는 방법이긴 한데
스승님이 죽을 뻔했으면
제자도 죽을 각오를 해야죠
[새가 지저귄다]
(호경) 서로 필요에 의해
하는 혼사니
감정적인 부분은
혼례 후에 풀어 가도록 하죠
진씨 집안이
저 같은 사위가 필요하신 건
제가 장씨 집안의 장자이자
천부관주 후계 자격을
가졌기 때문이시죠?
두 집안이 힘을 합친다 생각합시다
(장욱) 예
서로 필요에 의해 하는 혼사니
서로의 가치를
거짓 없이 밝혀야 하겠죠
전 천부관주
장강의 아들이 아니랍니다
그런 추문은 개의치 않습니다
[어두운 음악]
그 추문이 진실
이라면요?
그런 위협을 감수하고서라도
저를 사위로 들이고 싶으실지
잘 한번 따져 보시죠
(진무) 여전히
결박령을 풀지 못했구나
아…
예
여전히 버르장머리도 없구나
(진무) 초연이 혼사를 왜 저와
상의 한마디 없이 결정하셨습니까
(호경) 네가 무슨 자격으로
진씨 집안 일에 상관하느냐
누님
저도 진씨입니다
진씨 성은
진씨 집안 여인이 낳은 아이만이
물려받는 성이다
(호경) 내 아버지가
밖에서 낳아 온 너에게
진씨 성을 내어 주신
어머니가 참 어리석으셨다
(진무) 진요원 원장 자리에
오르자마자 내쫓으시더니
아직도 제가 그리 미우십니까?
(호경) 미운 게 아니다
나는 네가 싫다
너의 그 음험함이 싫어
[어두운 음악]
[헛웃음]
진요원 원장이라면
싫고 좋음으로 움직이시면 안 되죠
(진무) 장욱이란 패는
잘못 판단하신 겁니다
혼사는 그만두십시오
뭐?
장욱 대신
더 좋은 패를 쥐여 드리겠습니다
누님의 사위로
세자는 어떻겠습니까?
[호경의 헛웃음]
(호경) 세자를 우리 집안
데릴사위로 들이라고?
(진무) 초연이는 차녀입니다
집안을 이을 장녀인
부연이가 있지 않습니까
부연이가 있는데 초연이 짝을
데릴사위로 들일 필요는 없지요
무슨 꿍꿍이로
부연이를 입에 올리는 것이냐
[진무의 한숨]
(진무) 매형께서 아직도 부연이를
찾아 헤매고 계신 걸 압니다
그리 간절히 찾고 싶은
큰딸 부연이를
제가 천부관의 모든 힘을 써서
찾아 드리겠습니다
부연이를 찾아
진요원 원장 자리에 올리고
초연이는 왕비로 만들어 드리죠
그러니
장욱과의 혼사는 물리십시오
아우 진무
천부관 관주 자리에 올라
진요원에 큰 힘이
되어 드리겠습니다
저는 진씨 집안 사람 아닙니까
[저잣거리가 시끌벅적하다]
저기, 율아, 내가 이상해서 그런데
너는 무덕이 생각을 왜 했냐?
내가 생각한 건 무덕이가 아니야
왜 허깨비가 무덕이의 모습을 하고
그런 말을 했는지
- 나도 이상해
- (당구) 무슨 말을 했는데?
(당구) 야, 야, 율아
이쪽으로 가야지
왜 하루 종일 길을 헤매
뭐, 뭐에 놀란 거야?
괜찮아질 거야
(당구) 아이고야
어?
저기 상단 짐이다
오늘 송림 상단에 들어오는 짐에
초연 낭자 혼수품이 있을 텐데
하, 저거 보여 주면 안 되겠지?
내가 받아 둬야겠다
[새 울음]
(상인) 새, 새, 새, 새! 새 잡아!
[상인들이 당황한다]
[호각 소리]
아이, 어디 가
[상인들이 당황한다]
[부드러운 호각 연주]
[의미심장한 음악]
(박진) 낙수는 환혼술을 쓴다
(당구) 낙수가 환혼이 됐다면
어딘가에 살아 있겠지
(무덕) 단향곡의 나를
그리워하고 있었잖아
그렇게 계속 떠올리면
찾아와 줄게
(무덕) 단향곡의 겨울은
생각보다 따뜻해유
해가 잘 드는 양지쪽은
눈도 빨리 녹고유
무덕이가
낙수였구나
[달려오는 발걸음]
[상인들의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
단향곡에 이것을 남긴 건 너였지
살아 있었구나, 낙수야
[못마땅한 소리]
(장욱) 무덕이
도련님이 얼마나
기다렸는 줄 알아?
김 도주한테 못 들었어?
정오까지 여기
나와 있으라고 했잖아
빨리 가자, 그래야 해 지기 전에
단향곡에 도착하지
(무덕) 단향곡 말고
가까운 다른 데로 가자
어디
[무거운 음악]
동쪽 대숲 옆에 빈 절이 있다
거기로 가자
(길주) 장욱을 오늘 밤
이곳으로 데려와라
그럼 널 살려 주겠다
(무덕) 너를 내주고 내가 산다
그게 맞다
(장욱) 혼례는 깨질 거야
그쪽에서 날 버릴 구실을
던져 줬거든
(무덕) 그래
(장욱) 근데
아, 김 도주가 쓸데없이
음양옥을 받아 왔네?
그래서 내가 그걸로
뭐 좀 만들었어
[장욱의 힘주는 숨소리]
- 새알이네
- (장욱) 어
하나 골라, 하나씩 나눠 갖자
아, 우리가 좀 애매하잖아
(장욱) 그, 도련님과 하인이고
제자와 스승이고
그래도 나름의 의리와 도리는
지키자는 차원에서 만든
증표, 증표야, 어
나 내 마음대로 고른다?
나 빨간 거, 네가 파란 거
스승님, 우리 서로에 대한
의리와 도리를 잘 품고 살자
장욱
응?
우리 여기서 헤어지자
[무거운 음악]
난 원래 있던 곳으로 돌아갈 거야
그자들은 널 버렸잖아
(무덕) 오늘 그들을 만났어
내 정체도 들켰고
찾고 있었다고 다시 돌아오래
위험한 자들이라며
(무덕) 이렇게 멀쩡히 살아 있잖아
없애려 했다면
보자마자 없앴을 거야
그들한테 가면
내 기력을 다시 찾을 수 있을 거야
내가 해 주기로 했잖아
(무덕) 내가 벼랑 끝에 세워
등을 떠민다고 했지?
그래
나는 매번 무리했고
넌 애써 줬어
그렇게 계속 같이 하면 돼
(무덕) 아니
계속 같이 있다간
너는 죽고
나는 들킬 거야
[어두운 음악]
(진무) 송림 총수께서 무슨 일로
이리 은밀히 만나자 하셨습니까?
20년 전
천부관 술사였던
조충에 대해 물을 게 있습니다
(허염) 그, 낙수 아비 조충은
환혼인이었다
우리가 그자를 찾았을 때
그, 환혼된 몸이 폭주하여
제집 식솔들을
다 도륙을 낸 후였다
[무거운 음악]
(허염) 더 큰 살생을 막기 위해
4대 가문이 나섰다
[기합]
[날카로운 효과음]
낙수의 아버지도
환혼인이었다고요?
어린아이 눈엔
아비를 죽인 우리가
살귀로 보였을 수도 있지
(허염) 아비가 우리들에게
죽임을 당했다 여기고
살수가 돼서
송림에 들어왔나 보구나
그, 중요한 할 얘기라는 게 뭐야?
낙수에 대해 더 기억난 게야?
(소녀 낙수) 다시 널 보면
이렇게 죽일 거야
[어두운 음악]
(진무) 총수는 지금
조충의 딸을 데려다
살수로 키운 게
저 진무라고 의심하시는 겁니까?
탈취된 낙수의 시신을 찾아 놓고
서둘러 태워 버린 것은
혹여나 그 아이의 정체가 드러날까
두려워 아닙니까?
총수가 듣고 싶은 거 말고
내가 아는 20년 전 일을
말해 드리죠
(진무) 이곳 천부관에선 매일 밤
수기가 가장 높은
정야에 별이 새겨지고
그날 낮 관주에게 보여진 후에
이곳에 보관됩니다
그런데 어느 날
그날 새벽에 새긴
별자리 판이 사라졌습니다
하지만 금세 찾아서
큰 소동 없이 지나갔지요
그 일이 뭐 어쨌다는 거요?
그날이 장강의 아내 도화가 죽고
그 아들 장욱이 태어난 날입니다
(진무) 그날 별을 새긴 자가
조충이고
그걸 다시 찾아온 자가 바로 저
진무지요
(장강) 별이 새겨진 기록 판은
이미 빼돌렸네
천부관에 있는 건
제왕성을 지운 가짜야
(박진) 부관주 당신은
장강의 아들 장욱이 태어난 날
무슨 일이 있었는지
알고 있다는 거요?
세상에 큰 환란을 가지고 올
별이 떴지요
제왕성을 알고 있었군요
조충 그자가 죽어
비밀이 감추어졌습니까
그런데 조충을 죽인 환혼술은
누가 했을까요?
듣고 싶지 않은 답이라면
질문을 멈추십시오
그게 송림과 총수의 사람들을
지키는 길입니다
[어두운 음악]
(길주) 단주님은 낙수 네가 아직
살아 있다는 걸 모른다
내가 감췄지
장욱을 데려와라
그럼 계속 감춰 주마
나는 그자 몸으로 환혼할 것이다
[문이 달칵 열린다]
[긴장되는 음악]
장욱은?
곧 올 거다
[어두운 음악]
[비가 쏴 내린다]
(김 도주) 밤늦게
무슨 일로 오셨습니까?
(박진) 욱이가 태어나기 전
그러니까 20여 년 전
장강이
사술을 연마한 일이 있습니까?
[천둥이 콰르릉 친다]
장강이
환혼술을 했습니까?
[긴장되는 음악]
왜 이리 늦는 거냐
[빗소리]
(무덕) 이제야 비가 오네
이제 오겠네
날 속인 거냐?
(길주) 시간을 끌어서
뭐 하자는 거야
이리 오랜 시간
단주가 나타나지 않는 걸 보니
확실히 내 정체는 네놈만 아는구나
이것이!
[길주의 힘주는 신음]
[길주의 기합]
(무덕) 이제 그만하자
[차분한 음악]
동쪽 대숲 빈 절은 뭔데?
거기까지 나 끌고 가서
뭐 하려고 하다가 그만두는 건데
너를 내주고 나는 살려고 했어
이제 다 알았으니 쫓아오지 마라
(장욱) 그만두려고 했으면
절 얘긴 하지 말았어야지!
그렇게 위험하고 아련하게
던져 놓고 가면
내가 어떻게 널 안 쫓아가
(무덕) 억울한 건 나야
이딴 새알 때문에
확실히 살 방법은 포기했으니까
의리와 도리를 새겨 주길 잘했네
하마터면 확실히 죽을 뻔했어
[한숨]
죽음을 면하게 해 줬으니
이제 죽을 각오로 싸워라, 제자야
야, 그렇게 얘기하니까 무슨
네가 내 목숨을 구한 거 같다
(무덕) 저 흐린 하늘에서
운 좋게도 비가 온다면
우린 둘 다 살 수도 있다
[비장한 음악]
[하늘이 우르릉 울린다]
[비가 쏴 내린다]
역시 장욱 너는 운이 좋아
(무덕) 비가 오잖아
이렇게나 많이
(장욱) 운이 좋다기엔
상대가 너무 강한 거 아니야?
천부관 술사네
안녕, 너 나 본 적 있지?
[길주의 기합]
[긴박한 음악]
[칼이 쨍쨍 부딪는다]
[장욱의 신음]
[아파하는 신음]
[칼 휘두르는 소리]
[장욱의 기합]
[장욱의 신음]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[바람 소리가 윙윙 들려온다]
[하늘이 우르릉 울린다]
[결박령이 툭 떨어진다]
[장욱의 신음]
(무덕) 지금이다
탄수법을 써라
통제를 못 하는 네 칼로
물방울을 맞히는 게 아니라
물방울이
네 칼을 맞히게 하는 거다
[장욱의 힘주는 신음]
[괴로운 신음]
[쨍그랑]
(무덕) 안 돼
(장욱) 저게 뭐야?
환혼술이야
[길주의 기합]
[분위기가 고조되는 음악]
(장욱) 나 지금
환혼되는 건가?
[감성적인 음악]
(무덕) 장욱, 장욱!
길주 네놈이
기어이 내 제자의 몸에 들어왔구나
(당구) 욱이가
환혼술에 당한 거 같습니다
(박진) 뭐?
(무덕) 나의 아버지를 환혼시킨 게
[조충의 기합]
천부관 진무 짓이냐!
[한숨]
[무덕의 신음]
(서율) 어째서
어째서 또 너인 것이냐
(박진) 얼음 돌이
이 세상에 남아 있지 않습니까?
(진무) 천부관 제술사들을 풀어
길주를 찾아라
환혼인인 것이 들키는 것은
절대 안 된다